# study_vuejs

## インスタンスライフサイクルフック

- 例えば、created フックはインスタンスが生成された後にコードを実行したいときに使われます。
- その初期化の過程で、特定の段階でユーザー自身のコードを追加する
- `created`
- 他にも
  - `mounted`, `updated`, `destroyed`
- [!] インスタンスプロパティまたはコールバックでアロー関数 を使用しないでください。


## ライフサイクルダイアグラム

- 


## テンプレート構文

> テンプレート構文 — Vue.js
https://jp.vuejs.org/v2/guide/syntax.html

**XSS 脆弱性を容易に引き起こすので、ウェブサイトで動的に任意のHTMLを描画することは、非常に危険です。信頼できるコンテンツにだけ HTML 展開を利用してください。ユーザーから提供されたコンテンツに対しては決して使用してはいけません。**

### ディレクティブ

`<p v-if="seen">Now you see me</p>`
ここでの v-if ディレクティブは seen 式の値が真か否かに基づいて、 `<p>` 要素を削除/挿入します。

### 引数

```
<a v-bind:href="url">...</a>
```

```
<a v-on:click="doSomrthing">...</a>
```


## 算出プロパティとウォッチャ

> 算出プロパティとウォッチャ — Vue.js
https://jp.vuejs.org/v2/guide/computed.html

**複雑なロジックには算出プロパティを利用すべき**

- 考え方参考
> computedすごいぞ賢いぞ！　（Vue.js始めるおれおれアドベントカレンダー2016 – 6日目） | Ginpen.com
https://ginpen.com/2016/12/06/vue-computed/

- 算出プロパティの代わりに、同じような関数をメソッドとして定義することも可能です。最終的には、2つのアプローチは完全に同じ結果になります。しかしながら、算出プロパティは依存関係にもとづきキャッシュされるという違いがあります。
- 算出プロパティは、それが依存するものが更新されたときにだけ再評価されます。これはつまり、message が変わらない限りは、reversedMessage に何度アクセスしても、関数を再び実行することなく以前計算された結果を即時に返すということです。
- Vue外の情報は更新されない。
- 逆にmethodsは常に実行される。

### 算出プロパティ vs 監視プロパティ

- Vue インスタンス上のデータの変更を監視し反応させることができる、より汎用的な 監視プロパティ(watched property) を提供


### 算出 Setter 関数

- 算出プロパティはデフォルトでは getter 関数のみですが、必要があれば setter 関数も使えます
- これは賢い！


### ウォッチャ

- カスタムウォッチャが必要な時もある
- データが変わるのに応じて非同期やコストの高い処理を実行したいときに最も便利
- watch オプションを利用することで、非同期処理( API のアクセス)の実行や、処理をどのくらいの頻度で実行するかを制御したり、最終的な answer が取得できるまでは中間の状態にしておく、といったことが可能になっています。これらはいずれも算出プロパティでは実現できません。
- 


## クラスとスタイルのバインディング

- Vue は v-bind が class と style と一緒に使われるとき、特別な拡張を提供
- 文字列に加えて、式はオブジェクトまたは配列も評価することができます。


### オブジェクト構文

- `v-bind:class` に動的にクラスを切り替えるオブジェクトを渡すことができる

```
<div v-bind:class="{ active: isActive }"></div>
```
- active クラスが存在するかどうかを、データプロパティの isActive が true と評価される値かによって決まることを意味します。

